موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أخوتنا الكرام
لا يُعقل ولا يُقبل
أن يذهب الحاج إلى بيت الله الحرام
قبل أن يتفقه بأركان الحج  و  واجباته
و سننه و مستحباته
وصفة حجة النبي عليه الصلاة والسلام
وما ينبغي أن تكون عليه أخلاق الحاج
ثانياً:
لا يُعقل ولا يُقبل أن تُؤدى هذه العبادة الجليلة
أداءً بعيداً عن مقاصدها و ثمارها
ثالثاً:
لا يُعقل  و لا يُقبل أن يعود الحاج
من أداء هذه الفريضة كما ذهب
رابعاً :
لا يُعقل و لا يقبل أن يُوجد الحاج في المشاعر المقدسة
دون أن يشعر بأية مشاعر مقدسة
خامساً :
لا يعقل  و لا يقبل أن يتحرى الحاج سُنَةً أو مستحباً
و يرتكب من أجلها معصية أو أن يتجاوز فريضة
سادساً :
لا يُعقل  و لا يُقبل أن يحدثك الحاج
عن كل شيء في الحج إلا الحج
سابعاً :
لا يُعقل و لا يقبل أن يرمي الحاج الجمرات
تعبيراً عن معاداته للشيطان
ويعود إلى بلده ليكون أُلعوبة بين يدي الشيطان
ثامناً :
لا يُعقل  و لا يُقبل أن يقتصر أمر الله
في هذه الفريضة على أن يأتي الحاج
من بلاد بعيدة ليجلس في المشاعر المقدسة
ليأكل  وينام  ويتكلم في شؤون الدنيا
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي